此刻（2021.02.20 07：30）距离我产生开设一个档案册记录所见所闻所思的计划已经过去几个小时，按照人类的文本记述习惯和个人需求，创建了此文本，作为preface，即前言，用以表明此档案册的生成原因。

perface:
   起源：
   几个小时前，我产生了一个想法，在起床后开始开设一个电子博客，或者我更愿意称之为档案册的文本内容库，用档案一词是表明我记录也供自己未来可以翻阅，倒不是说对人类而言具有档案意义，仅限于个人。用了库一词，也是感受到一种思绪是有很多东西需要记录下来。
   为何在这里开设：
   从设立档案册的想法生成后，到外边出现晨光，我似乎迫不及待地起床清洁后开始进行action。第一件事情是注册邮件，一个独立邮箱，全球性邮箱，邮箱注册后注册github，注册github后创建了此repo和此文件。在这里开设是希望有相对充分的自由和匿名编辑功能，当然能被北极的地下数据中心保存至千年以后则是一个搭车式的收获。而与单击程序相比，web上则有更为便利的访问性和可共享性。
   起源的起源：
   为何会有设立档案册的想法，还得倒退到昨天晚上21.00左右，在tantan软件上无意发现一个已经关注的女用户的动态显示正在直播，因为匹配上滑动的人已经不少，计划看一些不一样的内容，打开后进入参与。个人实际是知道互联网直播进5-8年以来，第一次进行主动性观看，整个过程从21.00看到了23.00再到24.02的加时，看到23.20+-的时候和一位交流不少的朋友（男性，同学也在同城）开始微信语音交流。
   从开始看到和朋友开语音期间，都是投入度很大的观看，和朋友语音后，直播程序音量调到了很小，观看过程对个人的整体感受虽不能说震撼，但是是可以说有了很久没有的一种感受，比没见过大海第一次见过大海的新奇感受可能更强烈，通过直播，了解了几个情况，1.主播不必浓妆艳抹 2.进入后玩半个小时后，才发现观众并非所以为的是同城的，而是来自于全国各地，从左边分布看主要是中部地区 3.观看者有几种身份，一种是房间守护者，进入的时候是两个男的在担任，后来发现要当守护者需要送礼￥300 4.对主持人可以送不同的道具，￥0.1/个道具起步 4.有个叫pk的环节，个人体验后认为该功能设计得很不错，就像两方都为各自头牌进行诸位和投币 5.观看的后边发现关注的主播不光唱歌，也闲聊，后来还有文本朗读 ，整体看下来我认为收获还是很大的，也对这个游戏有了一定的感受，更重要的是以前是非常反感什么直播的，及其厌恶，但是看了该直播后，一个很大的感受是还有不一样的东西可以去发现，这个也可以说是激发设立此档案册的因由起源。
   漫长的语音：
   和朋友的语音进行了数个小时到半夜，直播结束后开了个游戏程序，边玩游戏边讨论，讨论到了互联网产业、自媒体、互联网行业人力市场，以及到婚姻关系，以及职业发展等方面，其中讨论到婚姻关系的时候个人陈述了一些孕育已久但是未生成的观念，里面设计到的要义之一是，一个女的对婚姻带来的物质生成水平的要求是参照什么依据而得来的。和朋友交流完之后，已经是半夜，但是不困，也更有一个问题让我审视很久。
   问题审视：
   问题源于tantan软件上附近的人的动态功能中，看到一个女的发了一个动态，原文主题是“一个男人和女人结婚该不该买房”，我研究这个问题花了一个小时以上的时间，最终个人生成的回答是:
   “我认可的婚姻是一种自由婚姻，婚姻附属的买房问题属于当事人和周边相关人的内部问题，我无权讨论。”
   当然还生成了进一步的答案，如果女的问“如果你结婚呢”，对应的答案是“如果我结婚，那么这个问题是我和我女朋友及附属相关人员之间讨论的问题，与你无关”，“我并非婚恋方面的专家，我在这里讲出我的观念并不足以为大家提供有益借鉴，不必在这里讨论”
   问题引起的远古记忆：
   在研究上一个问题中，过程非常复杂，但是很重要的一个要素是语言数学问题，让我联想到了几年前看得书籍《语言逻辑学》，书很薄，当时是随便买了看看。会议到此远古记忆后，一个更大的记忆被回忆出来，当时是20.17年的4月，是个人第一次单独远行，到千里之外的一个地方，慢速火车的方式，也是个人第一次单独购买车票，车子是傍晚开出，第二天早上才到，从起始位子出发后，前边几个小时都和一对顺义区的母子在讨论武汉，他们是到武汉来参加野鸡大学考试的，相当于买文凭，记得好像是理工大学华夏学院，到了郑州左右，记得是出于某个原因，一个列车走道对面的一个人和我换位子，我拿着书去对面坐，当时背靠着列车前进的方向而坐，右手是个巫婆，对面是个学妹，我很有好感，斜对面是个戴眼镜的女的。
   后来戴眼镜的女的，要借书，其随便翻了翻，评论到他们以前上学的时候就学过，然后还提到他是财经政法大学，还问到我有没有女朋友，后来也谈了不少，但是我当时对其很反感，后来到了半途我就换到原位子去了。隔了这么多年，我才理解眼睛女的各自行为原因，非常感慨。
   感慨之后：
   感慨之后，翻阅了近年来远去路人们，尤其是前女友的相关动态，产生的更多感慨。此刻已经暂时无法打出感慨内容了，8.11稍微劳累，准备喝水。看外侧已经阳光明媚。当然准备做的几个事情是1给mum发红包2年前越过的医院女博士联系下3列出暂时失联的一些以前熟人们，因为和他们有些共同记忆。
   
   以上，作为perface，用以陈述此档案册的起源。
   


   
